# 游戏

## 游戏分类

- 按游戏渲染方式
  - 2D
  - 3D
- 按游戏玩法类型
  - 益智小游戏
  - 角色扮演
  - 动作游戏
  - 探险游戏
  - 格斗游戏

## 一款游戏
- 确定游戏基础
  - 确定 2D/3D
  - 确定 玩法类型
- 游戏故事脚本
  - 游戏主题
    - 确定唯一且具有挑战性的的主题
  - 时代
    - 银河系
    - 现代
    - 古代武侠
    - 远古
  - 背景
    - 根据时代定义故事背景
  - 人物
    - 正派
    - 反派
    - npc
  - 叙事脚本
    - 开端
    - 推进
      - 对话
      - 任务
    - 结局
  - 游戏的数值计算

- 游戏美工
  - UI交互界面
  - 人物设计（正派/反派/主角/NPC）
  - 道具设计
    - 物理
  - 场景设计
    - 道路
    - 装饰
  - 动作/动效设计
    - 骨骼动画
    - 帧动画
    - 补间动画（keyframe）
    - 道具/技能/工具 等类型
      - 光效
      - 粒子特效

- 游戏代码开发
  - 游戏引擎 godot
  - 人物/场景/动效 等资源加载
    - 渲染到界面中
  - 界面UI
    - 游戏主界面
    - 菜单选项界面
  - 为主角添加操作控制
    - 键盘/鼠标/屏幕触摸(移动端) 等控制
  - 音效控制
    - 场景音效
    - 物体运动音效
    - UI操作音效
  - 为反派添加AI自动寻路支持
  - 物理体系
    - 加速度
    - 动量
    - 重力
    - 碰撞
  - 游戏测试

- 游戏发售/运营

  - 选择游戏上线渠道
  - 添加宣传资料
    - 视频
    - 宣传文案
    - 截图
  - 如何盈利
    - 广告？
    - 购买？


